فرشته های شهر من
تو فصل جنگ و التحال
شدن یه استوره پاک
میونه قصه های ناب
موسیقی
اسمایه اون فرشته ها حک شده روی کوچه ها
هنوز همین همالیه اطره تن اقاقی ها
وقی که دشمن پلید سایه رو شهر ما کشید
قصه ایسارشونو تموم این دنیا شنید
مردم مهربان و شجاع و فداکار ایران
صابتون به خیلی باشه خیلی ممنون که همراه مهربان باشیم
هستید داریم از تقدیر و تشکر صحبت میکنیم
از افراد مختلف و به شیوه های مختلف
افگاهی یاد کردن از ادهی میشه تقدیر و تشکر از اونها
لازم میدونم این روزها به مناسبت سالگرد شهادت مجاهد کبیر شهید سید حسن نصرالله یادی از ایشون بکنم
سید حسن سروت عظیمی بود برای دنیا اسلام
نه فقط برای تشایو
نه فقط برای لبنان
برای دنیا اسلام سروتی بود
البته این سروت از دست نرفته
سروت پاقی است
او رفت اما این سروتی که او ایجاد کرده بود
این سروت پاقی است
داستان هزبالله لبنان داستان دنبالداریست
نباید هزبالله رو دست کم گرفت
و نباید از این سروت مهم غفلت کرد
این سروتیست برای لبنان و برای غیر لبنان
وعده صادق جاء نصر الله
جاء نصر الله امت آشق
جاء نصر الله آیه شد نازل
زهق الباطل جاء نصر الله
جاء نصر الله هایان که ندام دارد این راه
آغاز شده قیامت نصر الله
تهران نه لبنان نه
تلاوی زمین جنگ است
لا حول ولا قوت الا بالله
زیری ما اگر چه سنگین بود
هرچه جدیدهی تمرین بود
موشک ما به قلبتان خورده
گنبد آهنین تانین بود
هل یوم یوم هل خیبر
نحنا جنش الحیده
بله ما هم یاد می کنیم از شهید سید حسن نصر الله
شهید سید حاشم صفی الدین
و با تقدیم سلاواتی آرزوی شادی و علوف درجات براشون داریم
اللهم سل علا محمد و آل محمد و عجل فرجهم
خوب هفت و سی و چهار دقیقه است
و ما چند دقیقه بیشتر در خدمت شما نیستیم
یه بار دیگه یادواری کنم خدمت شما بزرگ باران
که انشالله از شمبه آقا رزای ملایی و روحلا اسمایلی
که گروه دیگر برنامه ساز هستن
از ساعت 6 و 45 دقیقه تا 7 و 40 دقیقه با شما خواهند بود
حالا شکل و شمایل برنامه یه مقدار تغییر میکنه
اما من و آقا رزای ملایی و تهیه کننده های محترم
هستیم در خدمتون انشالله که بتونیم برنامه مفید و دلچسپی رو
مثل... البته داشتم دست خودمون تعریف کنم
میخواستم میگه مثل همیشه تقدیمتون کنیم
برامی مفید و دلچسپی تقدیمتون کنیم
و نظر شما رو جل کنه
سلام میکنم به آقای سعید عبداللهی
کارشناس محترم فضای مجازی
که این شش ماه در خدمتانشون بودیم
آقا صحابتون به خیلی تقدیر و تشکر
سلام حضرت بایدید
برو شما بسیاری
تشکر از شما
و همه حوامل محترم قرنبه
و مردم قضیزی
از اینکه شنونده اصحابتهای ما بودند و مهمان خانه هاشون بودیم در مدت این شیش ماه
سلامت باشید
فردمند شما هستم
فردمند از ماست
ما برای تقدیر و تشکر بیشتر زنگ زدیم و اینکه یه نکته تلایی از شما بشنم دیگه این پنجمه
خواهید میکنم
سلامت باشید
حواست من باشه نسبت به فضای مجازی
نباید انقدر فرصت مهور و خوشبینانه فقط نگاه میکنی
و نه تحدید مهور و ای که باید گذاشت کنار و هیچ استفاده نشد
نگاه متعدل ولی فعالانه
ما باید از فرصتهای اون به نحوه دیستر و احسن استفاده بکنیم
و مراقبت بکنیم با شناخت صحیح تحدیدها رو بشنسیم
هم خودمون رو هم خانوادمون رو
از تحدیدات اون قصیبهای اون در امان بدارید
مثل چاقوی دولبه است
فقط باید بدونیم که شرقیت استفادهش کجاست
ما از این برای نیوه پوسکندن استفاده میکنیم
اما واسه تو دعوا از شاقو استفاده نمیکنیم
ابزاره
حواسمون باشیم
البته بله این ابزار رای هر چقدر که بتونیم
ملی کنیم انترنت ملی ایجاد کنیم
به سمت افقی بریم که نیازمندی به انترنت
بشتری که دشمن ایجاد شده نداشته باشیم
خیلی دهتره
اما نباید فقط نگاه همون به اون روزها باشه
مرحله گذار داره
ما باید از این نقطهی که هستیم
که رسیدن به اون نقطه مطلوب
برمامه داشته باشیم
و همین شرایطی که توش هستیم
با هم براش تدبیر بکنیم
نه اینجا فقط از رویاه ها صحبت بکنیم
و مردم سردرگم بشن
چون برخی از کاشناس ها
گاهر میبینم که رویاه فروشی میشن
نسبت به موضوعات
برای همین گفتم باید ما واقع نگردیم
خیلی ممنونم مچکرم
منم نکته تلایی که از شما یاد گردم در این مدت
این که ما از فضای مجازی استفاده کنیم
نه این که فضای مجازی از ما استفاده کنه
سپاس کذارم
قربون شما
سلامت بشین
ممنونم مچکرم
سرکار خانم سهرابی دستیانه ما هستن
همه هنگیرتون در سیاهتون
همه ی عزیزانی
واقعا محبت داشتین در این مدت
محبت داشتین در این مدت
من باید قردان بودید
شما نازنینا باشم
و هر روز صبح
کام مردم ما رو شیرین و شاد میکنید
و مهربانی رو گسترش میدید
از مردم عزیزمونم بودم
تشکر میکنم
افتخار داشتم
که در این مدت
خدمت شما عزیزم بودم
و با اختخار هر وقت باستی کنید
باز هم خواهده میخواهم
یا علی خیلی ممنونم
خدا نگهدارتون باشه
خدا حافظتون باشه
مردم عزیز
مهربونه
خیلی ممنونم از همراهیتون
درود بر شما ایرانیان شجاع و با غیرت
که در تمام تاریخ درخشیدید
به تو مدیونم اگه با سد نمیرم
به تو مدیونم و از تو رو سپیدم
بطن پرنده ها خاک شهیدم
بطن پرنده ها خوک شهید ها
ایران
ممنون از همراهی شما عزیزان با رادیو سراسری معارف
متشکرم که فرصتتون رو
در اختیار رسانه دینی قرار دادید
تلاش میکنیم که
وقت خوب و مختلفی برای تون رقم بخوره
به ساعت
هفته چلیقه داریم نزدیک میشیم
زمان پخش بررامه گنج سعادت
بعد از اونم ساعت هشت
سمانه پخش خبرها
از تهران جامعه جامعه سدای جمهوری اسلامی
ایران خواهد بود
شما همبتنان عزیز
سرمایه های این رسانه دینی هستید
تلاش همه ما بتونه منجرد برنامه خوی بشه که شما از آن استفاده کنید از رادیو سراسری معارف
سخنانه استاد محمد حادی فلاح را با موضوع اخلاق توحیدی در برنامه گنج سعادت در لحظه شنونده خواهید بود
با این برنامه همراه باشید
اشارات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
هموطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز در ساعتهای مختلف از شبکه سراسری رادیو معالف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تخدمت شما هستیم تا انشالله بهرمند بشیم از معارف احلویت علیه السلام
معارفی که حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاح با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه السلام
در اختیار ما قرار میدن تا انشالله در سایه اعمال کردن به اونها
بتونیم رزائل و آسیب ها و تحدید هایی که از ناهی زبان
زندگی ما رو مورد حجم قرار داده مقابله بکنیم
و این آسیب ها رو برطرف بکنیم
بزایی عوانی که همراه برنامه بودید اطلاع دارید
ابتدا استاد ملاح آسیب های زبان رو برای ما واکاوی کردن
بعد مسادیقی که بنوان آسیب های زبان بود
قیبت، تحمد، دروغ، نمامی و سخنچینی رو برای ما مطرح کردند
و چند برنامه یه هست در خصوص فحش و فخاشی و ناسزاگوی و توحین
برای ما دارن مطالبی رو بیام میکنند
جلسه گذشته اشاره شد که فخاشی در هر صورتی
به هر بحانه ای، در هر شکلی، در هر جایی
و با هر توجیهی مطلقاً حرام هست
سمت فحاشی بریم
برای انسان مسلمان نمی پسنده
و هزارات منسومین علیه مسلم
ما رو به شدت از این موضوع
نه کردن
حاجه فرلا سلام مردم کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام مردم کنم در خدمت دونست
خواهش میکنم
حاجه جلسه گذشته فهمو دید که
ماده فوش و مشتقاتش
24 بار در قرآن اومده
به علاوه این که بلخی از
مرادف های کلمه فحاشی و ناسزاگوی هم
مثل سب
مستقلن در قرآن بهشون
اشاره شده
تقریبا چهار پنج آیه رو بیان فهمید
منجمده آیه سویسه سلوم مبارکه عراف
بیسویکه سلوم مبارکه نور
آیه نود سلوم مبارکه نه
رو بیان کرده در خصوص
فحاشی سب
که یکی از کلمات مترادفه با
فحاشی بود رو هم آیه
صدا هشته سلوم مبارکه انعام
که بهش اشاره بود در این خصوص قرار نکاتی رو بیان می کنید
خب اول آیه رو قراعت می کنید
و لا تصب اللذین ید اون من دون الله
خب اللذین اینجا در آیه یعنی معبود ها
و ید اون فائلش یعنی مشرکین
به معبود و بفرمایید که به بط مشرکین
حالا می خواد مرعی باشن نامرعی باشن
شیاطین جن باشن یا هرشی
یا هرشی خدای متعال می فهمد
که اینا غیر خدا هستند
و مشرکین از اونا
کمک می خواهند
و اینا بعد ویرا نگید
دشنام ندید فوش ندید
ولی تصب بل لذین اید اون من دون الله
نحیه سریح قرآن
دلیل میاره
فیصب بلله عدوان به غیر علم
چون اونا هم از روی دشمنی
بی اطلاعی
از روی جهل
به خدا که معبود شماست
میان چه کار میکنن
فوش میدن دشنام میدن
کذالک زیر نال کل امت نعمل هم
ما اینجور کارای هر امتی رو براشون
تزین میکنیم
سمه الارب به هم
مرجع اهم
بعد از این هم برگشت همه فقط به طرف
پروردگارشونه
به رب خودشونه
به رب خودشون برمیگردن
و یونبه اهم به ما کانو
یعملون و همه رو به کارهایی که در دنیا کردن
از جمعه فوشهایی که دادند
متنبه می کنیم و آگاهی می دیم
یادواری عرض می کنم
خدای متعال با ذکر دلیل
از فرشتادن به
بوت مشرکی نه کرد
و اون رو حرام حلام کرده
و در واقع فرموده
فرشتادن حتی به خدایان
دروقین ممنون
اگه به خدای دروق
و خدای دروقین
اونا فرش بدید
به خدای راست و خدای راستین
شما فرش می دهند
راه چاره تصدور خدا اینه که من فکر کنم جلس غرب خدمتون ارز کردم
مسلمان ها به بطای مشرکین بد و بیرا می گفتن فوش می دادن
ناسزا می گفتن خدای متعال اومد وسط و فرمود که دیگه این کار رو نکنید
چون فحاشی کار جاهلانه هست اونا هم مثل شما جاهلانه به خدای شما بد و بیرا می گن
و شما نگید تو اونا نگن
که ارز کردم اگر این آیه باور بشه و جابی افته
یه شاکار اتفاق می افته و جامعه در خیلی از چیزهای دیگه
که داره به اسم عرضش ها فحاشی را می اندازه
و فحاشی را انداخته عملا جلوش گرفته می شه
و ما به یک تهارت در روابط کلامی می رسیم
تطبیر معجزه به کار بود
بله آره رد دل معتاد
آقا رسول الله فرمودن چون عادت شده دیگه
حالا تو احلال و عوامل عرض میکنم
یکی از احلال و عوامل این که
آدم ها میرن سراغ فوش و فحاشی
آدتیه که کردن
که آقا رسول الله فرمود
اگر کسی رو از آدتش برگردونید
موجزی کردید
کاری پیام برانه کردید
بله
خب شگفت انگیز اینه که
حتی فحاشی رو داره خطاب به مسلمان میگه
و به اهل ایمان میگه
زیلشی روایتیه
که آقا محمد صادق صلی اللہ علیه به نقل از آقا رسول الله می فرمات که
اصلا فحاشی ریشه در شرک داره
بازم از میکنم تو علال و عوامل یاد میکنیم
جالب اینجاست مؤمنه داره بوت مشرکین رو بد و بیرون میگه
میگه این کار تو ریشه در شرک داره نه در ایمان
انا شرک اخوامن دبیب نمل
شرک از رج پای مرچه کچیک روی سنگ سیا و نرم و خاک نرم و سیا
در شب تاریک ظلمانی هم پنهانتره
علا صفا یا صفاتن سودا فی لیلتن زلمان
میتونید بفهمید که این رویت استفاده کردیم؟
اخلاص رو که باید همه کنیم
بحث ریا بود
فرمود که
فقال کان المومنون یا صبون ما یا عبودون المشرکون من دون الله
در صدر اسلام اهل ایمان بوتهای مشرکان رو فوش می دادن
وکان المشرکون یسوبون مای عبدون المؤمنون
مشرکین هم اومدن مقابله به محس کردن
به خدای اهل ایمان فوش می دادن
فنهل لا هل مؤمنین
آقای ممصادق بی فرماید که خدای متعال اومد مؤمنین رو نعی کرد
از چی انسب به آلاتهم
فرمود که به بوتهای مشرکین فوش ندید
چرا نه کرد؟
برای این که کفار به معبود اهل ایمان و به خدای اهل ایمان فهوش ندن
اینجا اهل ایمان بدونین که خودشون به فهمن مشرک شدن
ندانسته به بطها و دوبیرا می گفتن
و امام صادق در انتها این آیه رو تلاوت فرمون
و لا تصب بل لذین اید اون من دون الله
فیصب الله ادوان به غیر علم
نکتی که مد نظر منه اینه
ما این جهر رو فقط به مشرکی نسبت ندیم
و شرک رو تو دامن مشرکی نندازیم
که اگر کسی به این آیه عمل نکنه
عملا مبتلا به شرک شده و مبتلا به جهر شده
ایند میفهم چه از میکنم؟
فهم بود
فیكون المؤمنون قد اشرکو بالله
منحی سلای علمون
چون به این نحی بی اعتناب بودن
به این کار حرام بی اعتناب بودن
ناآگاهانه اومدن ورود کردن
به بط مشرکین بد گفتن
در واقع آلوده به شرک شدند
و خودشون زمین رو فراهم کردن
که مشرکین هم به خدا بد و بیرا بگن
و یاداوری و عرض میکنم
کسی که به خدا جنوبت و بکی فرش میده
استعداد فرش دادن به دیگران رو حتما داره
ست بیاد نمدن میاد
هست دیگه
کسی که از ست بد میگه به قول شما
حتما از پنجاه هم میتونه بد بگه
و استعدادش رو هم داره
کسی که به خدا فرش میده
باید ازش ترسید
و تحریکش نکن
چون استعداد فرش دادن به انبیا
قولیا
همه مقدسات دینی و مذهبی
و ملی و انقلابی رو داره
ببینید که گای اوقات
توی فضای اجتماعی
مثلا از جمعه تو فضای انتخاباتی
فوشهای آدم میشنوه
و میبینید که
بعضی ها خودشون زمینه فهاشی رو فراهم میکنن
اگر به این آیه عمل میشد
ما چنین چیزی رو نمیدیدیم و
نمیشنیدیم
اگه من کسی رو که قبول ندارم بهش فوش بدم
طرفتارای اونا میان
به کسی که من قبولش دارم فوش بیدن
زدی زربتی زربتی
دور این وسط
مهم اینجاست که
مغصر اصلی کسیه که دامن میزنه
مؤمن اگر این کارو بکنه
به مراتب بدتر از کاریه
که یک مشرک انجام میده
از این جامعه ایمانی این کار
برای شایسته نیست دیگه
نیست دیگه ارز کردیم جلوتر
اونا میان هر ثبت که
به کسی که ما قبول داریم
ولی اونا قبول ندارن
میان تحریک میشن و فرش میدن
و بدترش میکنن
خبلا هم یاد کردیم که امام راهل خدا رحمتشون کنه در دفاع از مراجعه
یه وقتی بعضی هم می اومدن به عشق مرجع خودشون یا حتی به عشق امام مثلا
از سر جل به غیر علم بد و بیران می گفتن
امام راهل خدا رحمتشون کنه اومد وسط و فرمود اگر کسی به مراجعه بد و بیران بگی
از ولایت الله خارجه
و باید قد پیش اومده جنوبتوکی عزیز و ما به بعضی ها گفتیم که این کار رو نکنید
و حتی در خصوص با نگاه دینی و مذهبی
می اومدن می گفتن ما به عشق فلان شخصیت
و به عشق مثلا اهل بیت آقا امیر المومنین
نمی تونیم فرش ندیم
گفتم خب بحثمون فرش نباشه
بیم راجع به عشق شما صحبت کنیم
که مشکل سر عشق شماست
که اون چه عشقیه که به رزیلت دهوت می کنه
عشق تهوره
ذاتن پاکه و پاک کننده است
چجور میشه که این که پاک و پاک کننده است
تو رو به بدی و زشتی اونم رزیلتی به این
اصابت بدخیمی و وخیمی دعوت میکنه
حاجانی بمخشید این که عمره به عدم فحاشی و فاشتدنه
به این معنی نیستش که ما یک فردی رو با نقدی که بهش داریم
یا با زعفهایی که داره بخواییم بپذینیمش
اون نقد رو بهش داشته باشیم
زعفاش رو سر جای خودش انتقاد میکنیم
ولی اجازه نداریم از این فعل استفاده کنیم
یه اتفاقی این وسط افتاده و اون این که
یه تلقی غلطی از ارزش ها اتفاق افتاده
و یه انحسار تلوی بروز کرده
و به زر سقاطه نگاه خودش رو برداشت خودش رو
و قراعت خودش رو به حق میدونه و درست میدونه
و طرف مقابل رو میاد چیکار کنه
از میدان در کنه و با چی؟ با فهاشی
این شده اچی داره که انشاله در عوامل عرض میکنیم
در تلقی غلط از عرضش ها
عرضش های دینی، مذهبی، انقلابی، ملی حساب بفرمیدیم
اما فوش از منظر روایات
و قبلن عرض کردیم حکم فوش در قرآن و الان روایات
و در روایات هم مثل قرآن نهی شده و تحریم شده
ایتون باشه گفتیم که کتاب خدا و قرآن و آیات الهی کلام عفیف هست
بله
اینجا هم عرض میکنم روایات هم کلامات عفیف
از حضرت محسوس سلام مولا علیه مجمعین حساب میشه
فرازهای از روایاتی که بعدا استفاده میکنیم رو
همینجا خدمتون عرض میکنم که
از جمعه فرمودن الفوش و تفهش لایسامن الاسلام
حضرت حمیر علیه السلام
فرمودن لا تصب و مثل آیه قرآن که یاد کردی
فرمودن ایاکم والفوش
فرمودن لا تسببن احدا
به احدی فش و بد و بیرا نگید
فرمودن دع شاتمک
یا آقا امیر المومنین فرمودن
اینی اک رهولکم انتکون سبابین
من دوست ندارم شیعانم و یارانم و سربازانم
در جنگ سفین که اینا بد زبان باشن
خوب
نحیه مطلق اینجا هم دید
اینهایت می فهمید دیگه اهل بهت اعتناد دارن
و با سراحت نعی کردن و تحریم اعلام کردن
خب الان با عنوان احساس شده خدمتون
ارز میکنم اما مورد اول
فرمودن که آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
الفوش و تفهش لیسا مند اسلام
فوش دستور اسلام نیست
خب دستور اسلام چیه؟
یا کن ولفوش
از فوش برحضر باشی
از فوش و بدزبانی و دشنام دادن کناره باشید
آقا رسول الله صلی اللہ و سلامه علیه و سلامه بودن
راوی میگه که خبردار شدم که یک شخصی اومده و شخصیتی
مردم دورش جمع میشن و ازش استفاده میکنن
پیگیر شدم رعیت و رجلن یست و ناس انرعیه
یه شخصی رو دیدم و شخصیتی که مردم
از چشمه زلال افکارش اومدن دارن رفعتش میکنن و سیراب میشن
و هر حرفی رو که این شخص و شخصیت می زد
بدون بروبرگرد از دهان مبارکش می گرفتن و استفاده می کردن
و می شد لغمه معرفتیه اونا در واقع می قابیدن
قل تو من حاضا؟ برسیدم این آقا کی باشن؟
به من گفتن غالو حاضا رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
من رفتم محضر آقا رسول الله و عرض کردم که ای حد الهی
جلو رفتم و گفتم که به من یه توصیهی بفرمید
حضرت فرمودن لا تصبن احد
به احدی فرش نده
و در ادامه فرمودن
و ان امران شتمک و ایرک به ما یعلم و فیک
اگه کسی به تو فرش داد و ازت خردگیری کرد
فلا تو ایره و به ما تعلم و فیک
تو نیا با اون چیزایی که ازش میدونی
ازش خردگیری نکن
این حد به فرموید
فَاِنَّمَا وَبَالُ زَالِكَ عَلَيْهِ
تا فقط ووال گردن خودش باشه
و ووال گردن تو نباشه
این راوی میگه که من اومدم گوش به حرف و توصیه آقا رسول الله دادم
فَمَا سَبَبْتُ بَعْدَهُ هُرَّا
چون حضرت با تحکید فرمودن
لَا تَسُبَّنَّ اَهَدَا
به احدی فرش نده
میگه بعد از اون اومدم توصیه آقا رسول الله رو گوش دادم
به کارش گرفتم
و ما سببت و بعدهو هر را
به آدم ها زاده ای من بد نگفتم
ولا عبده
به بنده هم بد نگفتم
ولا بعیره
به شطر هم بد نگفتم
ولا شاتن
حتی به گوستفنده هم بد نگفتم
حناد بفرمایید؟
حالا این عهده را ایشون تعمیم داده
برده در باره غیر انسان هم
پیاده کرده و اتفاقا در باقی ربایات
هم ما میبینیم که
احلبه توصیه فرمدن به خیلی از چیزها نماید
یک ارتواط با موشیت و ارتواط با چیز هم به آیت کنید
آره و ما به روایات می رسیم
به نظرم بس یوش یوش بیشتر جذاب و شیریم می شه
و توصیه های احلبه تل ایموس سلام که باش مواجه می شیم
شگف زده می شیم که ما تا حالا در باره بعضی از چیزها
فکر نمی کردیم که احلبه توصیه فرمده باشن
که به این چیزها هم فهوش ندید
پس اجازه بفهم تو دلسته
انشان انشان
خیلی متشکرم انجام
خیلی ممنونم ما امروز به این نکته مهم
رسیدیم که حسب آیه
صده هشتون سوره مبارکی انعام
سراحتن قرآن مبین
از بیان
فهوش و فحاشی ما رو
مرن کرده
پس نمیتونیم بگیم بعضی که توجیح میکنم
یعنی کی گفته کجا آمده
قرآن مبین آیه
صد و هشتم سور مبارکه انعام
سراحتا ما رو از فحاشی
نه کرده و امام صدق
علیه السلام زیر این آیه
بیان کردن که هر کسی که گرفتار
فحاشی بشه به نوعی گرفتار
یک کار مشرکانه شده
در روایات هم نحیه
مطلق داریم که
فرمود وجود مبارک رحمت الله
آلمین بنوان شارع مقدس
یا کم ول فحش
از تفحش از فحاشی
دوری کنید و پرهیس بکنید
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتك على من خورمه
و من تهدف رایه